# graph-drawer
Genetic TimGA algorithm for drawing algorithm

Статьи ждя понимания сути происходящего

1. очень хорошее описание генетических алгоритмов. [[1]](https://prog-cpp.ru/genetic/)
2. сам [алгоритм](http://www.emis.de/journals/DM/v92/art5.pdf) 

Вольный перессказ мат. части от Макса. <br>
**Дано**: граф из вершин и рёбер. <br>
**Задача**: нарисовать его "красиво", позже мы определим функицю красивости, далее fitness <br> 

**Термины для решения:**
У нас есть **особь** - это квадрат n * n клеток, где в клетках случайным образом лежат вершины. Все вершины соеденины прямыми линияими. Позциии вершин совершенно случайны. Очевидно, что в одной клетке лежит одна вершина. Совокупность особей - это популяция. Выживаемость - значение нашей функции fitness для особи с оптимальным решением.

**Алгоритм**

1. Генерация начальной популяции особей. То есть тупо берём и генерим m особоей. В каждой особи вершины генерится, как x % rand(square_size) и y % rand(square_size)
2. Затем вычисляем функцию fitness для каждой особи. У нас функция fitness - 
2× Minimum Node Distance Sum −2× Edge Length Deviation - 2.5 × (Edge Length Deviation / Minumum Node Distance) +0.25× (Number of Nodes × (Minimum Node Distance)^2) −1× (Edge Crossings × (Grid Size)^2). Саенс, маза фака.
3. Затем сортируем по значению функции fitness для особи
4. Затем происходит мутация, а точнее crossover. Берутся две сильных особи (из начала массива) и мутируют. Описание кроссоверов дано в работе. Если долго смотреть в неё, то всё становится просто. От двух родиетелй мутацией получаются два ребёнка
5. Получаем потомков. 
6. Повторяем процесс до бесконечности и радуемся. Все исходные данные и прочие детали описаны в работе.
